---
title: "童年的朋友"
slug: "tongniandepengyou"
date: 2025-10-14T17:41:09
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 2075
vod_sub: ""
vod_actor: "魏启明, 郭凯敏, 吕丽萍, 杨彦强, 王雁"
vod_director: "黄蜀芹"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1984"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 341
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-7/eee40633593a4db2b8cc3a767e3226b7.jpg"
---

侯志（魏启明 饰）重返延安，望着巍巍宝塔山，潺潺延河水，他的思绪仿佛又回到四十年前的烽火岁月。当年只有十几岁的小侯志（杨彦强 饰）从前线调回延安上中学，新的环境令他好奇，他同大家一起过着有趣的集体生活。他发现同学们都有亲人接回家过周末，而自己的爸爸从未来过。不久恶耗传来，爸爸已经牺牲，他痛苦万分。班上年长的同学相继走上战斗岗位，害伤寒的侯志在生命垂危之机，是罗姐（吕丽萍 饰）救了他。田秀娟（王雁 饰）逃婚投奔延安，爱上了机智勇敢的班长（郭凯敏 饰），但战争摧毁了纯真的爱情。后来已与他人结婚的秀娟又邂逅过班长，但不久后他就牺牲了......
